# Проект: Анализ Вакансий на Head Hunter
## Ссылка на проект:
Ввиду размеров, файлы проекта добавлены на Google диск: [Google Drive Link - HH Project](https://drive.google.com/drive/folders/1oFd6Ew26czDNd6Slv_BK-BSlHtez1gVv?usp=sharing)

## Содержание:
[1. Введение](https://github.com/MikhailDBorisov/DS_Projects/blob/master/Analysis_HeadHunterDB/README.md#Описание-Проекта)

[2. Данные](https://github.com/MikhailDBorisov/DS_Projects/blob/master/Analysis_HeadHunterDB/README.md#Описание-Данных)

[3. Задачи Проекта](https://github.com/MikhailDBorisov/DS_Projects/blob/master/Analysis_HeadHunterDB/README.md#Задачи-Проекта)

[4. Результаты и Заключение](https://github.com/MikhailDBorisov/DS_Projects/blob/master/Analysis_HeadHunterDB/README.md#Результаты-и-Заключение)

### Описание Проекта
Целью данного проекта является демонстрация навыков:
- Базового анализа структуры данных,
- Преобразования данных,
- Разведывательного анализа данных,
- Визуализации взаимосвязей,
- Очистки данных.

В качестве базы данных для анализа мы будем использовать информацию о пользователях ищущих работу на сервисе для трудоустройства Head Hunter (https://hh.ru). Проект оформлен в формате Jupiter Notebook, код написан на Python (версия интерпритатора 3.10).

### Описание Данных
База данных содержит информацию о 44 744 случайным образом выбранных пользователях сервиса Head Hunter обновлявших резюме в период с 10/04/2018 по 15/05/2019. Ниже приведены признаки полученные из анкеты пользователей:
- Пол, возраст
- Значение желаемой заработной платы и валюта
- Искомая должность
- Город проживания, готовность к переезду/командировкам
- Формат занятости
- График работы
- Опыт работы
- Последнее/нынешнее место работы
- Последняя/нынешняя должность
- Оразование и ВУЗ
- Дата обновления резюме
- Наличие автомобиля

База данных в необработанном формате доступна по ссылке на проект в папке data, файл dst-3.0_16_1_hh_database.csv. Также для анализа нам потребуются курсы для валют указанных в анкетах за период с 10/04/2018 по 15/05/2019: файл ExchangeRates.csv в папке data.

### Задачи Проекта
1. Исследование структуры данных
    1. Чтение данных из csv файла базы данных Head Hunter 
    2. Вывод типовых значений столбцов в конце/начале таблицы
    3. Вывод общей информации о значениях в столбцах
    4. Вывод основной статистической информации о столбцах

2. Преобразование данных
    1. Преобразование признака **"Образование и ВУЗ"** в категориальный признак **"Образование"**, включающий 4 категории: "высшее", "неоконченное высшее", "среднее специальное" и "среднее".
    2. Преобразование признака **"Пол, возраст"** в отдельные признаки **"Пол"** и **"Возраст"** с приведением типов к category и int соответсвенно.
    3. Преобразование признака **"Опыт работы"** в признак **"Опыт работы (месяц)"** включающий значение опыта работы в месяцах.
    4. Преобразование признака **"Город, переезд, командировки"** в отдельные признаки **"Город"**, **"Готовность к переезду"** и **"Готовность к командировкам"**. Признак **"Город"** должен включать 4 категории: "Москва", "Санкт-Петербург", "город-миллионник" и "другие". Признаки готовности к переезду/командировкам должны должны принимать соответсвующее булевое значение.
    5. Преобразование признаков **"Занятость"** и **"График"** в признаки-мигалки: [**"полная занятость"**, **"частичная занятость"**, **"проектная работа"**, **"волонтерство"**, **"стажировка"**] и [**"полный день"**, **"сменный график"**, **"гибкий график"**, **"удаленная работа"**, **"вахтовый метод"**] принимающие соответсвующее булевое значение.
    6. Преобразование признака **"ЗП"** в признак **"ЗП (руб)"**, где при преобразовании учитываются курсы валют на день обновления резюме для получения однородных значений.

3. Исследование зависимостей в данных
    1. Анализ распределения признака **"Возраст"**.
    2. Анализ распределения признака **"Опыт работы (месяц)"**.
    3. Анализ распределения признака желаемой заработной платы **"ЗП (руб)"**.
    4. Исследование зависимости медианной желаемой заработной платы (**"ЗП (руб)"**) от признака **"Образование"**.
    5. Анализ распределения желаемой заработной платы **"ЗП (руб)"** в разрезе признака **"Город"**.
    6. Исследование зависимости медианной желаемой заработной платы (**"ЗП (руб)"**) от признаков **"Готовность к переезду"** и **"Готовность к командировкам"**.
    7. Исследование зависимости медианной желаемой заработной платы от возраста (**"Возраст"**) и образования (**"Образование"**).
    8. Исследование зависимости опыта работы (**"Опыт работы (месяц)"**) от возраста (**"Возраст"**).
    9. Исследование признаков **"Готовность к переезду"** и **"Готовность к командировкам"** в разрезе признака **"Город"**.

4. Очистка данных
    1. Удаление полных дубликатов из таблицы.
    2. Анализ количества пропусков в столбцах.
    3. Удаление пропусков из таблицы по признакам **"Последнее/нынешнее место работы"** и **"Последняя/нынешняя должность"**. Также заполнение пропусков по признаку **"Опыт работы (месяц)"** медианным значением.
    4. Удаление анкет с желаемой заработной платой либо выше 1 млн. рублей, либо ниже 1 тыс. рублей.
    5. Удаление анкет, в которых опыт работы превышал возраст соискателя.
    6. Ликвидация потенциальных выбросов признака **"Возраст"** определенных с использованием метода трех-сигм.


### Результаты и Заключение
Поставленые задачи проекта выполнены. С результатом выполнения можно ознакомиться перейдя по ссылке на Google Drive. Основную цель по демонстрации навыков анализа данных можно также считать достигнутой. 